---
layout: article
title: "2018找工作紀錄 (under construction)"
modified: 2018-10-21
categories: articles
excerpt: ""
tags: [blog]
description: "2018求職紀錄(機械背景轉專業新鮮人) | Wei-Hsiang Wang's Website"
image:
  feature:
  teaser:
  thumb:
date: 2018-09-20
fbcomments: yes
---

# UNDER CONSTRUCTION

前言(background)、致謝、why rejected.....

{% include toc.html %}


## **[清大/中研院] 研究助理職缺**

一開始因為覺得自己沒有相關學經歷就直接轉領域應該是完全沒希望，所以想說畢業後先當研究助理練練功，但後來好幾位前輩與朋友勸退，說可能太輕鬆、月薪也都在四萬以下，建議我可以試試直接找公司職缺，能觀察市場也能接觸客戶，故後來決定暫時不考慮RA職缺。

#### 1. 清大李祈均教授BIIC實驗室([網址](http://biic.ee.nthu.edu.tw/){:target="_blank"})

在PTT科技版上po出訊息，教授(USC畢業)非常年輕，其中一個研究方向是血癌檢測相關，博士生已經發展出核心演算法也已經有合作醫院，RA工作內容主要就是將演算法產品化，包含演算法優化、資料庫建置、和醫師要用的介面設計。看到徵人訊息後寄信約面試時間，面試是到教授辦公室聊天，單純讓教授更進一步了解我的經歷。我自己認為這個工作對本科生來說過於容易的(?)，但對轉領域新人來說應該是不錯的實務經驗。

#### 2. 中研院陳昇瑋老師資料洞察實驗室([網址](http://dirl.iis.sinica.edu.tw/index.html){:target="_blank"})

陳老師資歷顯赫，應該很多人聽過，中研院RA也是大家公認的留學/轉領域好跳板。陳老師約我在一家咖啡廳見面，主要就只是看看我的CV、問問經歷，就說我應該沒問題。說未來要做醫療和工業上的影像辨識，這是我比較有興趣的領域，但網頁看起來實驗室之前沒甚麼相關的publication，可能是要開始作新的主題。

#### 3. 清大某教授

教授似乎想低調所以就不公佈太多東西，完全不知道對方是怎麼找到我的(應該不是104)，是做fMRI/CT影像辨識，也要碰前後端/專利/跑TFDA/學business plan，和新創公司有關而不是單純的研究助理，是個很好的職缺但實在覺得太神秘了就沒有繼續談下去，有興趣者再聯絡我詢問詳情。


## **[華碩] AI/ML 人工智慧工程師**

最近才知道ASUS要念作"ㄝ速死"。在官網上投遞多個DL相關職缺，只有一個team有給面試機會。據面試主管說這個團隊是mobile app team在兩年前轉型而成的，有在看ptt Tech_Job版應該有看過ASUS內部改組的新聞(績效較差的團隊或員工會被打入人才池等待通知，只有比較好的團隊會改變工作方向)，成員都是在轉型過後才開始自學ML/DL，只有面試官(team leader)是十幾年前就在台大做類似今天強化學習的研究，所以面試官也說我的學習資歷可能也沒有目前團隊成員差多少。工作內容聽起來是在公司內部導入ML/DL，例如為PM作筆電返修率預測、價格制定、為camera team作動作分析等，都是接project形式，可以看到比較多種應用領域(但也令我感覺不夠專精)。

**筆試:** 只考邏輯、程式(可選R或Python)兩項測驗，當初沒做紀錄所以內容不太記得了。

**面試:** 第一次面試位於奇岩大樓，只有面試官一名，就是用人團隊的leader，看起來很憨厚友善，非常仔細的看我的CV和成績單再問問題，最後直接說想錄用我，應該隔周面完另一人就會通知。第二次面試是在遠的要命關渡HQ，據說面試的團隊之後是搬到關渡HQ隔壁、目前正在興建的大樓中辦公，面試官是一位厲害的HR哥哥，主要是問人格特質、個性和團隊合作能力，並介紹公司方向。

如同ptt眾多心得文所述，ASUS的面試流程頗糟，筆試過程一直被開門打擾，筆試後等了面試官半小時才開始，但卻因為沒有會議室而在餐廳進行，而兩次面試又整整隔了一個月才通知(說好的隔周通知呢?)。

**結果: 等待中** ，相信HR的效率應該沒那麼高，再多等一個月也是有可能的。

## **[由田新技] 影像深度學習工程師**

位於中和，做產線上光學檢測的公司，已成立二十幾年。104上寄面試邀約給我，工作內容聽起來主要就是讀論文、改model，一直強調很自由，每天工時7hr，train model可放著自己讀書去，極少出差。

**筆試:** 有邏輯測驗（e.g.甲乙丙丁互相指控，問誰說謊）和C/C++（ptr, i++/++i, sort, private / protected / public，不難但不少名詞解釋）。

**面試:** 第一位面試官是AI leader，問大概經歷、問Conv layer和FC layer優缺點比較，然後就沒其他技術相關問題了，開始問機械系好不好玩、聊和主管修過同一門電機系機器人課的教授笑話很難笑，最後主管才承認也是機械系畢業，總之技術題都會回答且聊天過程也蠻愉快的。第二位面試官則是感覺不太想認真面試我，問完經歷就草草結束。

**結果: 感謝函**

面完兩週後無聲才寄信問HR，得到感謝函。自覺面試和筆試都還算順利，沒上原因可能是筆試的名詞解釋題寫得不夠完整。


## **[HTC Vive] 演算法開發工程師**

HTC的VR部門，位於新店，大樓建築非常氣派。是團隊主管主動聯絡我，說目前產品只靠IMU/GPS訊號定位，想為產品加入類似motion capture的相關技術，看到我有做過[人體動作分析的project](https://github.com/mattwang44/Human-Motion-Analysis-MATLAB){:target="_blank"}才發面試邀約的，屬於軟硬整合的工作，是我自己唯一一個無關ML/DL的面試職缺。據說部門成員很多是機械系背景，有打聽到台大機械控制組[林沛群](http://www.me.ntu.edu.tw/main.php?mod=adv_custom_page&func=show_page&site_id=0&page_id=205){:target="_blank"}教授(機器人研究)和設計組[陳湘鳳](http://www.me.ntu.edu.tw/main.php?mod=adv_custom_page&func=show_page&site_id=0&page_id=169){:target="_blank"}教授(AR/VR研究)的實驗室出了不少碩畢生加入HTC。

**筆試:** 三項考試考了110分鐘，邏輯100分、英文91分、C++84分，有被面試官稱讚還考得不錯。邏輯考試很簡單，前半部是四格圖形選下一個出現的是哪個、後半部是找出數列中多餘的數字，看ptt心得文好像沒人錯超過三題。英文有聽力、文法測驗，據說很像多益但我沒考過不知道，ptt上回報均分大概70。C++(SSD)考了非常非常多的pointer、一些記憶體位置概念和bitwise operation、和幾題手寫function(字串反轉、移除字串中空白)，ptt上回報均分約60。

**面試:** 第一次面試和筆試同一天，是用人部門的面試，有三位面試官(一位主管、兩位工程師)，只聊經歷但問頗細。第二次面試是由其他部門下comment給用人主管參考，面試官一位(來自軟體部門)，自我介紹完之後幾乎都是主管給我一些新人初入職場的忠告，全程40分鐘而已。

**結果: 等待通知中**


## **[鴻海] AI人才訓練班**

我碩士班還在學(約五、六月)時，鴻海宣布成立AI人才訓練班並開始寄信給畢業生，PTT上有不少[相關文章](https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1530677485.A.E55.html){:target="_blank"}，是最早面試的職位之一。面試都是團體面試，於土城舉辦，有好幾個梯次可以選擇。一開始的面談會是人資主管向大家介紹這個訓練班，若有通過面試就會把大家丟到一個位於深圳的訓練營六周，每周皆有考試，最後被刷掉的人可以回台灣當新幹班，留下的人會幫忙做職缺媒合，待遇方面聲稱學碩博年薪分別是100, 150, 180萬以上。人資經理不斷告訴大家不要害怕到中國工作，想必這個訓練班的職缺應該多半不在台灣。

**筆試:** 面談會後有統一的筆試，發下平板給大家作答，包含性格測驗、模擬多益(有公布得8XX分)、專業測驗。專業測驗考的東西頗雜，個人覺得很多答案模稜兩可，沒甚麼鑑別度(?)。

**面試:** 面試階段看起來是以面試者科系做分類，和我一起面試的另外兩位都是同校機械系(一位應屆學畢、一位和我同屆的卷哥)。面試官共三位，推測一位軟體背景、兩位機械背景(工具機、AOI)，主要問過去經歷而已，不過三位面試者裡面只有我有DL相關實作/修課經驗，故覺得自己這階段樂勝另外兩位。最後我有問這些職缺到底工作內容是甚麼(大概是因為很多很雜所以沒寫)，只說有可能是AOI或工具機內感測器訊號分析。

**結果: Offer get**，但海邊跑步文名聲遠播，身邊好友又極力勸退(含一位鴻海工業設計師)，加上鴻海把我排在隔年二月的梯次，所以決定不會去。


## **[博晶醫電] ML Algorithm Engineer**

在104上發面試邀約給我，是一家非常有趣的年輕小新創，做個人運動模式分析與導引(專業運動員或ㄧ般民眾都有)，主打產品是[能夠量化體力與疲勞程度的運動手環](https://www.gomore.me/zh_tw/){:target="_blank"}，也有針對老年人照護的相關產品。工程師們據說進公司之後都還有再研讀生理學與運動科學相關的書籍，公司內部也有聘用具有運動科學博士學位的專業訓練員。員工們都是產品測試員，下班會相約去跑步同時為產品收集資料(所以JD裡就明白寫說希望面試者熱愛運動)。我有提到我膝蓋受傷過可能不適合長跑，面試官表示公司也有針對游泳、單車運動所設計的產品，所以可以以其他運動代替。福利方面，員工參與運動賽事全額補助，每個月參與運動課程或健身房補助兩千，公司的訓練員也會幫忙量身制定訓練菜單。聽起來最大的目標是以AI產品來取代運動教練，要面對的問題其實非常多且龐大，又牽涉多個領域的專業知識，又再加上福利非常吸引人，是我心目中最想去的公司之一。

**上機考試:** 寄一份心跳率資料(JSON檔，只有時間與心跳率)，要我在20分鐘內寫一份分析(用自己筆電、語言與形式不限)，最後沒有完成太多事情但R&D面試時還有問問想做些什麼事情，感覺並沒有很刁難。

**面試:** 原訂面試只有一個下午，但當時CEO在忙所以拆成兩天。第一天面試官是R&D頭，問經歷和上機考題後大部分時間在介紹公司情況和說明給我面試邀約的原因，雖然JD都是寫ML/DL相關，但因為我的背景的關係，他們希望如果我加入的話也去碰sensor fusion，從中拉出可以用的資料再做後續建模。第二天是CEO面試(後來查到CEO學碩博都是不同領域，也擔任過創投公司財務長審案件)，有再更詳盡的介紹了公司所面臨的課題，CEO表示他希望公司裡的工程師能夠迅速發想出解決問題的各種方法並能舉一反三，為了瞭解我的思考能力，直接請我和他討論我碩士班的機構設計研究，很不幸的我的碩士研究基本上鬼打牆了兩年，雖然講得出一套東西但明顯沒有達到他心中標準，還建議我當時應該要把深度學習的技巧用於機構研究上(我當然有想過但覺得有很多不合理的地方，有說明理由但是並沒有說服他)，不過思考邏輯與談吐非常清晰，感覺是位能夠令人信服的長官。

**結果: 無聲卡**，自覺實力對他們來說還很不夠，所以也不再寄信問了。


## **[Viscovery] Computer Vision Engineer**


## **[IBM] Data Engineer (2018 Campus Hire)**


## **[傑騰智能] 數據分析師**


## **[凌群電腦] 硬體工程師**


## **[Umbo CV] AI Engineer**
